Как-то раз застал Муравья сильный дождь. - Куда спрятаться? Увидел Муравей на полянке маленький грибок, добежал до него и спрятался под его шляпкой. Сидит под грибом. Дождь пережидает. А дождь идёт всё сильнее и сильнее… Ползёт к грибу мокрая Бабочка. Муравей, Муравей, пусти меня под грибок! Промокла я. Лететь немог+у! Куда же я пущу тебя? Говорит муравей. Я один тут кое-к+ак - уместился. Ничего! В тесноте, да невоб+иде. Пустил Муравей Бабочку под грибок. А дождь ещё сильнее идёт… Бежит мимо Мышка. Пустите меня под грибок! Вода с меня ручьём течёт. Куда же мы тебя пустим? Тут и места нет. Потеснитесь немножко! Потеснились — пустили Мышку под грибок. А дождь всё льёт и не перестаёт… Мимо гриба Воробей скачет и плачет. Намокли перышки, устали крылышки! Пустите меня под грибок - обсохнуть, отдохнуть, дождик переждать! Тут и места нет. Подвиньтесь, пожалуйста! Ладно. Подвинулись — нашлось Воробью место. А тут Заяц на полянку выскочил, увидел гриб. Спрячьте, — кричит, — спасите! За мной Лиса гонится! Жалко Зайца, — говорит Муравей. — Давайте ещё потеснимся.Только спрятали Зайца — Лиса прибежала.Зайца не видели? — спрашивает. Не видели. Подошла Лиса поближе. Понюхала. Не тут ли он спрятался? Где ему тут спрятаться! Махнула Лиса хвостом и ушла. К тому времени дождик прошёл — солнышко выглянуло. Вылезли все из-под гриба. Радуются. Муравей задумался и говорит. Как же так? Раньше мне одному под грибом тесно было, а теперь всем пятерым место нашлось! Ква-ха-ха! Ква-ха-ха! — засмеялся кто-то. Все посмотрели: на шляпке гриба сидит Лягушка и хохочет. Эх, вы! Гриб-то… Не досказала и ускакала. Посмотрели все на гриб и тут догадались, почему сначала одному под гриб+ом тесно было, а потом и пятерым место нашлось. А вы? Догадались?