Жил-был старик со старухою. Просит старик. Испеки, старуха, колобок! Из чего печь-то? Муки нету. Oтвечает ему старуха. Э — эх, старуха! По коробу поскреби, по сусеку помети; авось муки и наберется. Взяла старуха крылышко, по коробу поскребла, по сусеку помел+а, и набралось муки пр+игоршни с две. Замесила на сметане, изжарила в масле и положила на окошечко постудить. Колобок полежал — полежал, да вдруг и покатился — с окна на лавку, с лавки н+апол, п+ополу дакдвер+ям, перепрыгнул через порог в сени, из сен+ей на крыльцо, с крыльца — на двор, со двора за ворота, дальше и дальше. Катится колобок по дороге, а навстречу ему заяц. Колобок, колобок - я тебя съем.  Не ешь меня, косой зайчик! Я тебе песенку спою. Cказал колобок и запел. Я Колобок, Колобок! Я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон, да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, и от тебя, - зайца - , нехитр+о уйти! И покатился себе дальше; только заяц его и видел! Катится колобок, а навстречу ему волк. Колобок, колобок - я тебя съем. Не ешь меня, серый волк! Я тебе песенку спою, — сказал колобок и запел. Я Колобок, Колобок! Я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон, да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, и от тебя, - волка - , не хитро уйти! И покатился себе дальше; только волк его и видел! Катится колобок, а навстречу ему медведь. Колобок, колобок - я тебя съем. Не ешь меня, косолапый! Я тебе песенку спою, — сказал колобок и запел. Я Колобок, Колобок! Я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон, да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, и от волка ушел, и от тебя, - медведь - , не хитро уйти! И опять укатился, только медведь его и видел! Катится, катится колобок, а навстречу ему лиса. Здравствуй, колобок! Какой ты хор+ошенький. Колобок, колобок - я тебя съем. Не ешь меня, лиса! Я тебе песенку спою, — сказал колобок и запел. Я Колобок, Колобок! Я по коробу скребен, по сусеку метен, на сметане мешон, да в масле пряжон, на окошке стужон; я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от зайца ушел, и от волка ушел, и от медведя ушел, а от тебя, - лиса - , и подавно уйду! Какая славная песенка! Сказала лиса. Но ведь я, колобок, стара стала. Плохо слышу; сядь-ка на мою мордочку да пропой еще разок погромче. Колобок вскочил лисе на мордочку и запел ту же песню. Спасибо, колобок! Славная песенка! Еще бы послушала! Сядь-ка на мой язычок да пропой в последний разок, — сказала лиса и высунула свой язык; колобок прыг ей на язык, а лиса! Ам его! И съела колобка…

 
