Девочка сидела за столом и рисовала картинки. Вдруг пришла полосатая Кошка и стала смотреть, что делает Девочка. — Что это ты делаешь? — спросила любопытная Кошка. — Я рисую для тебя домик, — сказала Девочка. — Смотри: вот крыша, вот труба на ней, а это дверь… — А что я там буду делать? — Будешь печку топить, кашу варить. И Девочка нарисовала, как из трубы домика идёт дым. — А где окошко? Ведь кошка прыгает в окошко! — Вот тебе окошки. Раз, два, три, четыре… — сказала Девочка и нарисовала четыре окн+а. — А где я гулять буду? — Вот тут. Девочка нарисовала забор вокруг домика. — Это будет сад, — сказала она. Кошка посмотрела и фыркнула: — Какой же это сад? Тут ничего нет!.. — Подожди. — сказала Девочка. — Вот тебе клумба с цветами, вот яблоня с яблоками, а здесь огород: тут морковка растёт. и капуста растёт. — Капуста! — поморщилась Кошка. — А где я буду рыбку ловить? — Вот здесь… И Девочка нарисовала пруд, а в пруду рыбок.  — Это хорошо… А птички будут? — спросила любопытная Кошка. — Я люблю птичек. — Будут. Вот тебе курочка, вот петушок, вот гусь, а вот и три цыплёнка… Тут Кошка вдруг облизнулась, замурлыкала и тихо-тихо спросила: — Ну… а мышки там будут? в домике? — Нет, мышей не будет. — А кто будет мой домик сторожить? Его будет сторожить… — Девочка нарисовала будку. — Будет сторожить вот этот Бобик! Кошка даже хвостом дёрнула, и шерсть у неё почему-то дыбом встала. — Не нравится мне твой домик, — сказала Кошка. — Не хочу я тамж+ить!.. И ушла, будто её обидели. Вот какая капризная Кошка!
