Жила-была в одной деревне девочка красоты невиданной: мать любила её без памяти, а бабушка и того больше. Сшила как-то раз бабушка любимой внучке шапочку красного цвета и так сильно она девочке понравилась, что и снимать не хотелось. Всюду ходила она в своей шапочке, потому и стали называть её Красной Шапочкой. Раз испекла мама пирожки и говорит своей дочке: - Сходи-ка ты навести бабушку, ей нездор+овится. Да отнеси ей пирожки и горшочек масла. Смотри только в лесу не останавливайся и ни с кем не разговаривай. Красная Шапочка была послушной девочкой, она сейчас же собралась и отправилась к бабушке, которая жила в другой деревне. Идёт она по лесной тропинке и тут навстречу ей волк. Волк хотел было её съесть, да побоялся, потому что поблизости был слышен стук дровосеков. Вот он и спрашивает: - Куда ты идёшь? красная Шапочка. Бедная девочка забыла, что опасно в лесу останавливаться и разговаривать с волками, и отвечает ему: - Иду к бабушке; несу ей пирожки да горшочек масла. - А далеко живёт твоя бабушка? - спрашивает волк. - Очень далеко! - отвечает Красная Шапочка: - вон за той мельницей, что виднеется на опушке леса; а там будет первый дом как войдёшь в деревню. - Знаешь, - говорит ей волк: - пойду-ка и я навещу твою бабушку. - Я пойду этой дорогой, а ты ступай по той: посмотрим, кто из нас быстрее дойдёт. И волк бросился изо всех сил бежать по самой короткой дороге, а девочка побрела неспеша по самой длинной. По пути она собирала букеты и напевала песенки. Прибежал волк первым к бабушкину дому. Постучался: - Тук, тук. - Кто там? - Это я. внучка ваша. Красная Шапочка, - отвечал волк тоненьким голоском: - принесла вам пирожки да горшочек масла. Бабушка лежала в постели, потому что ей немного нездоровилось, и крикнула оттуда: - Дёрни заверёвочку, дверь сама и откроется. Волк дёрнул заверёвочку, дверь открылась. Он бросился на старушку и разом проглотил её, потому что уже больше трёх дней ничего нек+ушал. Потом он запер дверь, улегся в бабушкину постель и стал поджидать Красную Шапочку, которая через некоторое время добрела до бабушкиного домика и постучалась: - Тук, тук. - Кто там? Услышав грубый голос, Красная Шапочка сперва было испугалась, но подумав, что видимо у бабушки голос осип из-за болезни, отвечала: - Это я. внучка ваша. Красная Шапочка, принесла вам пирожки да горшочек масла. Волк крикнул как-только мог тонким голосом: - Дёрни заверёвочку, дверь сама и откроется. Красная Шапочка дёрнула заверёвочку, дверь открылась. Когда девочка вошла, волк закутался хорошенько в одеяло, чтоб она его неузн+ала, и говорит: - Положи куда-нибудь пирожок да горшочек масла, и иди приляг со мною, отдохни с дороги. Красная Шапочка прилегла рядом и спрашивает: - Бабушка, бабушка, а почему у тебя такие большие руки? - Это - внучка - чтобы покрепче тебя обнимать. - Бабушка, бабушка, а почему у тебя такие большие уши? - Это - внучка - чтобы получше тебя слышать. - Бабушка, бабушка, а почему у тебя такие большие глаза? - Это - внучка - чтобы получше тебя видеть. - Бабушка, бабушка, а почему у тебя такие большие зубы? - А это, чтобы тебя съесть! И с этими словами злой волк бросился на Красную Шапочку и проглотил её. Хорошо, что в ту пору в лесу работали дровосеки. Они услышали шум и вбежали в дом, где сразу кинулись к волку и убили его. Освободили Красную Шапочку и бабушку. Обе были целые и невредимые.


