Стоит в поле теремок. Бежит мимо мышка-норушка. Увидела теремок, остановилась и спрашивает: — **Терем-теремок**. Кто в тереме живет? Никто не отзывается. Вошла мышка в теремок и стала там жить. Прискакала к терему лягушка-квакушка и спрашивает: — **Терем-теремок**. Кто в тереме живет? — Я, мышка-норушка! А ты кто? — А я лягушка-квакушка. — Иди ко мне жить! Лягушка прыгнула в теремок. Стали они вдвоём жить. Бежит мимо зайчик-побегайчик. Остановился и спрашивает: — **Терем-теремок**. Кто в тереме живет? — Я, мышка-норушка! — Я, лягушка-квакушка! — А ты кто? — А я зайчик-побегайчик. — Иди к нам жить! Заяц скок в теремок! Стали они втроем жить. Идет мимо лисичка-сестричка. Постучала в окошко и спрашивает: — **Терем-теремок**. Кто в тереме живет? — Я, мышка-норушка. — Я, лягушка-квакушка. — Я, зайчик-побегайчик. — А ты кто? — А я лисичка-сестричка. — Иди к нам жить! Забралась лисичка в теремок. Стали они вчетвером жить. Прибежал волчок-серый бочок, заглянул в дверь и спрашивает: — **Терем-теремок**. Кто в тереме живет? — Я, мышка-норушка. — Я, лягушка-квакушка. — Я, зайчик-побегайчик. — Я, лисичка-сестричка. — А ты кто? — А я волчок-серый бочок. — Иди к нам жить! Волк влез в теремок. Стали они впятером жить. Вот они в теремке живут, песни поют. Вдруг идет медведь косолапый. Увидел медведь теремок, услыхал песни, остановился и заревел во всю мочь: — **Терем-теремок**. Кто в тереме живет? — Я, мышка-норушка. — Я, лягушка-квакушка. — Я, зайчик-побегайчик. — Я, лисичка-сестричка. — Я, волчок-серый бочок. — А ты кто? — А я медведь косолапый. — Иди к нам жить! Медведь и полез в теремок. Лез-лез, лез-лез — никак нем+ог влезть и говорит: — А я лучше у вас на крыше буду жить. — Да ты нас раздавишь. — Нет, не раздавлю. — Ну так - полезай! Влез медведь на крышу и только уселся — трах! — развалился теремок. Затрещал теремок, упал набок и весь развалился. Еле-еле успели из него выскочить мышка-норушка, лягушка-квакушка, зайчик-побегайчик, лисичка-сестричка, волчок-серый бочок. Все целы и невредимы. Принялись они бревна носить, доски пилить — новый теремок строить. **Лучше** прежнего выстроили!